    不像一些故事里说的那样，我并不是因为这种娃娃的外形而产生各种妄想，不知道大家有没有听说过“扫晴娘止雨歌”:“扫晴娘，扫晴娘，三天扫晴啦，给
你穿花衣裳，三天扫不晴，扎你的光脊梁。”，那时候的我还在读小学，当时正值清明时节，正如那句诗词：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”，每到清明时
节，都是或多或少人们都会因为天气的原因而内心感觉到有那么一丝压抑的，不是说什么祭祀先人时所产生那种缅怀先祖的心情，这种心情纯粹是因为阴雨天那种
气压所致。
　　如往年一般，我随着大人们一块前往祖坟所在的山上，除了一年一次的清明节基本上没有什么人会到这片满是坟墓的荒山上来的，所以现在也是杂草丛生。不
得已，大人们都要拿个镰刀去把杂草除了，不然没法祭祖，杂草太多还容易引发火灾，别看如今并不干旱，清明节因为祭祖发生的火灾每年都有，我们这里也是，
不然大家也只是除掉墓周围的杂草就行了，就不用把四周围都清理的干干净净。
　　因为我是小孩子，所以也没有让我去除草，这些是自然有大人们去干，所以也是无聊。
　　在中国有传说是先秦时的战争是很残酷，而战功的计算是以敌人的左耳的数量或者头颅的数量来计算的。相传在秦朝，一旦战役结束，军队就会把比较有特别
意义的敌人的头颅用白布包上系好，倒挂过来用绳子吊在战场上。后来因为这种形式太麻烦，就干脆用小白布偶做成今天的晴天娃娃的形状，每一个晴天娃娃代表
一个首级。慢慢地，这种白布偶就与祭祀相关，成为具有祭祀意义的象征。至于后来日本流行的晴天娃娃和雨天娃娃，还有晴雨娃娃，都只是这种祭祀特性后来发
展的结果。
